Certo, então esta questão prática,
na verdade, veio em duas partes.
A primeira parte foi
activity_main.xml e modificar o
código de maneira muito similar como
se estivesse mudando o código no browser.
A parte seguinte foi
executar esta app no seu celular.
Então vou avançar e
fazer a primeira parte.
Vou aqui,
dentro da pasta res, pasta layout,
e depois vejo activity_main.xml.
Duplo clique para abrir.
Certo, agora estou vendo
uma child view TextView
dentro da parente RelativeLayout.
Agora estou interessado
na TextView.
Certo, então devo perguntar a mim mesmo
se estou alterando algo na
RelativeLayout,
na TextView, ou ambas?
E a resposta é estou alterando
algo na TextView.
Outra pergunta é qual o atributo
ou atributos que preciso de mudar?
E mudar
o texto da TextView,
que é o atributo android:text.
Então vou aqui.
Vou eliminar o valor atual
mas claro que deixo as aspas, e
depois vou escrever
“Feliz Aniversário Ben!”
Certo, legal.
Então neste ponto, já fiz a primeira
parte do que preciso de fazer,
que é mudar o
ficheiro activity_main.xml.
Tenho que escrever isso no meu celular.
E isso foi um processo bastante simples.
Vou aqui acima e
no botão verde “Play”, o qual
irá instalar a app no meu celular.
Agora pressionar “Play”,
esperar cerca de cinco segundos e
neste ponto,
surge esta janela “Escolher Dispositivo”.
Como já lhe mostrei,
vou selecionar o meu celular,
e depois vou clicar no botão “OK”.
E é um bocado difícil de ver mas “Feliz
Aniversário Ben” surge no meu celular.